# 所罗门之匙的启示


所罗门之匙一书中，所罗门囚禁魔神，将魔神的力量赋予他的学徒，从而一举将他的学徒们，变成了堪比神魔的法师。那些门徒们，很多之前都没有接触过魔法，一步登天就获得了强大力量，为什么我们却需要一步步学习呢？

所罗门之书中提到，所罗门是古代犹太王国的国王，同样也是一位超级法师，他生而神圣，智慧超群，就连神魔都惊叹他的智慧。可是聪明人都有一个缺点，他们无法忍受一步步提升实力，因为那样做太慢了。地狱七君主之一的大魔王贝利尔，看出了所罗门的浮躁，它主动降下凡尘，告诉当时的所罗门，说自己被所罗门的智慧所折服，愿意将力量借给他。

所罗门毫不怀疑，他带着贝利尔的力量，畅游地狱与天堂，与神魔们把酒言欢，平辈相交。神魔的奢华与享受，严重腐蚀了所罗门的内心，使得他忘记了对魔法的探索，成为了一位自大，骄傲，骄奢淫逸、沉迷女色的庸王。

好景不长，在位四十年后，所罗门的身体每况愈下，贝利尔的地狱之力，污染了他的身体与灵魂。当他拖着苍老的身体，从享乐中清醒过来的时候，他再也不是那位堪比神魔的法师，于悔恨中与世长辞。而他的学徒们，也在争权夺利中消亡，时至今日只有传说留下。

**所以，一步登天的力量，会迷失你的内心，当你习惯在力量上取巧时，你就无法忍受一点一滴的积攒魔力。所罗门之书，不是让你们看到所罗门的伟大，而是要告诉你们，迷失在力量下的下场。**

也许每个人都曾想过一步登天的地位与财富，然而，得来的容易，便不会珍惜。当这些在自己的肆意妄为中消失殆尽，谁又能再次忍受平凡与贫穷呢。


